---
layout: post
title: nodejs中的继承
date: 2019-07-26
categories: test
tags: node.js
---

# node.js中的继承

这几天集中注意力看了下nodejs，感觉打开了一扇新的大门，他和熟悉的java语言很不一样，写几行很简单的代码就可以创建服务器连接，当然这背后多亏了chrome的v8 JavaScript引擎。废话有点多，接下来步入正题，看看node中的继承和客户端js有什么不同吧。

------

**一. Javascript客户端继承**

我想熟悉js的同学，关于js的继承一定不陌生，实现继承有很多中方式，最常用应该就是借用构造函数继承（call和apply）和原型链继承（prototype）吧，例子如下：

```
function first(){
    var self = this;
    this.name = 'first';
}

first.prototype.output = function (){
    console.log(this.name);
}

function second(){
    first.call(this);
}

second.prototype = new first();

var two = new second();

two.output(); //first
```

上面的例子中用了组合继承，即对于构造函数的私有数据用`call()`方法来继承，对于共享的方法用原型链继承。

**二. node中的继承**

在node中可以使用`util`模块的`inherits`来实现继承，`util.inherits()`中有两个参数，第一个树子类构造函数，第二个使父类构造函数，例子代码如下（将上面的稍微弄复杂了一点）：

```
//引入util模块
var util = require('util');

function first(){
    var self = this;
    this.name = 'first';
    this.test = function(){
        console.log(self);
        console.log(self.name);
    };
}

first.prototype.output = function (){
    console.log(this.name);
}

function second(){
    second.super_.call(this);  //继承构造函数中的作用域
    this.name = 'second';
}

util.inherits(second, first); //继承原型链中的方法

var two = new second();

function third(func){
    this.name = 'third';
    this.callMethod = func; 
}

var three = new third(two.test);

two.output(); //second
two.test(); //second
three.callMethod(); //second
```

看到输出结果，和客户端js中的继承对比一下就可以很容易的看出，其实`second.super_.call(this)`和`first.call(this)`完全等价。以及`util.inherits(second, first)`和`second.prototype = new first()`的功能是等价的（两者还是有区别的，但在这个示例中看起来一样）。

**我们可以看一下util.inherits的实现：**

```
export.inherits = function (ctor, superCtor){
    ctor.super_ = superCtor;
    ctor.prototype = Object.create(superCtor.prototype, {
        constructor: {
            value: ctor,
            enumerable: false,
            writable: true,
            configurable: true
        }
    });
}
```

可以看出，`util.inherits`只是继承了父类原型链里的方法，还有`super_`只是构造函数的一个属性。而`second.prototype = new first();`继承了所有方法。也就是说`util.inherits`相当于`second.prototype = first.prototype;`。