---
layout: post
title: 关于let和const命令的使用理解
date: 2019-07-28
categories: test
tags: node.js

---

# 关于let和const命令的使用理解

let的基本用法
在新的js规范ES6中，新增了let 命令，用来声明变量。用法类似于var，但不同的是所声明的变量，只在let 命令所在的代码块内有效。

 

{

let a = 10;

var b = 10;

}

//ReferenceError: a is not defined

console.log(a + b);

在之前的js版本中，通过var命令声明的变量可以在声明之前使用，只不过是undefined

 

console.log(a)// 输出undefined

var a = 10;

这种现象被称为“变量提升”，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。而通过let声明的变量，无法在声明之前使用，如果这么做了，则会报xx is not defined错误。

而变量声明之前的代码块，都被称为“暂时性死区”，即变量无法使用的地方。与var声明的全局变量不同，let被设计为一种在局部使用的变量声明命令，使它所声明的变量更具有可操作性。与Java中声明变量的方式非常类似。

一些隐蔽的死区，不容易发现，如：

 

function bar(x = y, y = 2) {

return [x, y];

}

 

bar();

 

输出如下：



for循环中的let变量
for循环的计数器，非常适合使用let命令。

 

for (let i = 0; i < 10; i++) {

console.log(i);

}

上述代码中，i只在for循环体内有效。而且，应当注意的是，let声明的i在每轮循环都是一个新的变量，每一轮都会重新声明 i ，JavaScript引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i 时，就在上一轮的基础上进行计算。为什么每轮都会声明变量i？这是因为js中的for循环有一个特性，设置循环变量的小括号内是父作用域，而循环体的大括号内是子作用域，这是两个不同的作用域。

不允许重复声明
let不允许在同一个作用域内对同一个变量重复声明。

 

// 报错

function testRedefined(){

let a = 10;

let a = 20;

}

 

testRedefined_2();

// 不报错

function testRedefined_2() {

let a = 10;

{

let a = 20;

console.log(a); // 20

}

console.log(a);// 10

}

块级作用域
ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这会造成诸多问题：

内层变量可能会覆盖外层变量；仅用于计数的循环变量被泄漏为全局变量。

let实际为ES6新增了块级作用域。它允许块级作用域的任意嵌套：

 

{{{{{{let a = 33;}}}}}}

不同作用域彼此独立，互不影响，因此可以在不同的作用域定义相同的变量名。

const命令基本用法
const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

 

const PI = 3.1415;

PI // 3.1415

 

PI = 3;

// TypeError: Assignment to constant variable.

const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明了变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值，如下所示：

 

const PI;

// SyntaxError: Missing initializer in const declaration

 

const声明的变量和let有类似的限制，命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用，同样在一个相同的作用域内不能重复声明。

 

const命令的本质
const实际保证的并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动。

对于简单的数据类型（数值，字符串，布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。这与Java语言中的final修饰的变量非常相似。因此，在将一个对象或数组生命为const时，应该非常小心。

如果真的希望对象是一个不变的常量，我们可以使用Object.freeze()方法，下面是一个将对象本身及其属性冻结的通用写法：

 

var constantize = (obj) => {

Object.freeze(obj);

Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {

if ( typeof obj[key] === 'object' ) {

constantize( obj[key] );

}

});

};

 

 

顶层对象


顶层对象可以理解为js代码所运行的宿主环境对象。

在浏览器环境中，这个顶层对象就是window对象，在Node中就是global对象。在ES5中顶层对象的属性就是全局变量（通过var声明的变量）

 

window.a = 1;

a // 1

 

a = 2;

window.a // 2

上述代码中，顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值，是同一件事。

这种顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是JavaScript语言最大的设计败笔之一。

ES6为了改变这一点，一方面为了兼容，规定var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面，let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，ES6开始，全局变量将逐步与顶层的属性脱钩。

 

var a = 1;

// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a

// 或者采用通用方法，写成 this.a

window.a // 1

 

let b = 1;

window.b // undefined

ES5的顶层对象在各种实现里是不统一的，因此其本身也是个问题。

-浏览器里面，顶层对象是window，但Node和Web Worker没有window

-浏览器和Web Worker里面，self也指向顶层对象，但是Node没有self

-Node里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。

同一段代码为了能够在各种环境都能取得顶层对象，现在一般是使用this变量，但是有局限性。

-全局环境中，this会返回顶层对象。但是，Node模块和ES6模块中，this返回的是当前模块。

-函数里面的this，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，this会指向顶层对象。但是严格模式下，这时this会返回undefined

-不管是严格模式还是普通模式，new Function('return this')()，总是会返回全局对象。但是如果浏览器用了CSP内容安全政策，那么eval、new Function这些方法都可能无法使用。